# 严格模式
平时没有怎么关注严格模式，然后......笔试就被坑到了。因此立马翻MDN查看严格模式的相关内容。

然后发现MDN真的好专业，很多句子要读几次才懂（说得太详细了），因此把它的内容用白话转义一遍，让自己以后回顾都比较通俗易懂。

## 前言
**严格模式**是ES5之后推出来的一种东西，它不是一种新的语法，而是对原本“松弛的”的JavaScript代码实现的一些限制，使得JavaScript代码更加可靠和安全。

它对于平时普通的JavaScript，主要在语义上做出了一些更改：
1. 严格模式通过抛出错误来消除了一些原有静默错误。
2. 严格模式修复了一些导致 JavaScript引擎难以执行优化的缺陷：有时候，相同的代码，严格模式可以比非严格模式下运行得更快。
3. 严格模式禁用了在ECMAScript的未来版本中可能会定义的一些语法。

总的来说，就是为以后ES的标准化铺路，弥补以前JavaScript为了让初学者更容易上手而放宽语法要求的一些过错。

## 开启严格模式
严格模式主要有两种，一种是作用于全局的严格模式，另一种是作用于函数的严格模式。

#### 全局
```js
'use strict'
console.log('hello,strict mode');
```

#### 函数
```js
'use strict'
console.log('no strict);
```

鉴于现在并不是所有代码都开启了严格模式，同时并不是所有浏览器都支持严格模式。如果在全局使用严格模式的话，在合并一些第三方代码时，可能会出现一些你想象不到的错误。

**因此MDN官方建议还是通过函数来一个个定义内部的严格模式，而不是全局。**

## 拼写错 => 异常
### 忘记了`var`
在普通的JavaScript代码中，当我们忘记了写`var`而对一个变量赋值时，是有效的，因为它会自动提升为一个全局变量。
```js
val = 666; // 有效
```

但是呢，如果你使用严格模式，它就会抛出异常：
```js
'use strict'
val = 666; // ReferenceError
```

### 修改不能修改的属性 => 异常
以前呢（指原来写宽松的JavaScript），如果一个对象，给它设置了不可修改的描述符后，之后如果修改它，就会引起静默失败，也就是没有效果。

但是在严格模式下，它会抛出错误：
```js
// 给不可写属性赋值
var obj1 = {};
Object.defineProperty(obj1, "x", { value: 42, writable: false });
obj1.x = 9; // 抛出TypeError错误

// 给只读属性赋值
var obj2 = { get x() { return 17; } };
obj2.x = 5; // 抛出TypeError错误

// 给不可扩展对象的新属性赋值
var fixed = {};
Object.preventExtensions(fixed);
fixed.newProp = "ohai"; // 抛出TypeError错误
```

### 删除不能删除的 => 异常
在严格模式下, 试图删除不可删除的属性时会抛出异常(之前这种操作不会产生任何效果):
```js
"use strict";
delete Object.prototype; // 抛出TypeError错误
```

### 属性重名 => 异常
在严格模式下，重名属性被认为是语法错误：
```js
"use strict";
var o = { p: 1, p: 2 }; // !!! 语法错误
```

### 函数参数名不唯一 => 异常
```js
function sum(a, a, c){ // !!! 语法错误
  "use strict";
  return a + a + c; // 代码运行到这里会出错
}
```

### 禁止八进制语法
```js
"use strict";
var sum = 015 + // !!! 语法错误
          197 +
          142;
```

### 设置`primitive`的属性 => 异常
什么是`primitive`呢？也就是JavaScript的原始类型：`number`、`boolean`、`string`、`undefined`、`null`、`symbol`。
```js
(function() {
"use strict";

false.true = "";              //TypeError
(14).sailing = "home";        //TypeError
"with".you = "far away";      //TypeError

})();
```

## 简化变量
### 禁用`with`
`with`是很坑爹的一个语法，在严格模式下被禁用了。
```js
"use strict";
var x = 17;
with (obj) // !!! 语法错误
{
  // 如果没有开启严格模式，with中的这个x会指向with上面的那个x，还是obj.x？
  // 如果不运行代码，我们无法知道，因此，这种代码让引擎无法进行优化，速度也就会变慢。
  x;
}
```

### 如果`eval`中执行的字符串为严格模式，不会把新变量引入上层
在全局或函数作用域范围的严格模式下，调用`eval`实际上和原来是一样的。但是如果`eval`中的代码块范围使用了严格模式，那么，该代码块的新变量就不会提升到上层范围。
```js
var x = 17;
var evalX = eval("'use strict'; var x = 42; x");
console.assert(x === 17);
console.assert(evalX === 42);
```

### 不允许删除变量
```js
"use strict";

var x;
delete x; // !!! 语法错误

eval("var y; delete y;"); // !!! 语法错误
```

## 干掉了`arguments`的属性
禁用了`arguments.callee`和`arguments.caller`，并且`arguments`对象不会随参数的改变而改变。
```js
function f(a){
  "use strict";
  a = 42;
  return [a, arguments[0]];
}
var pair = f(17);
console.assert(pair[0] === 42);
console.assert(pair[1] === 17);
```

## 如果没有指定this，this指向`undefined`
在正常的JavaScript中，如果函数执行没有特定指向的this，那么this会指向全局对象（浏览器指向`window`，Node指向`global`）。而在严格模式下，它会指向`undefined`。
```js
"use strict";
function fun() { return this; }
console.assert(fun() === undefined);
console.assert(fun.call(2) === 2);
console.assert(fun.apply(null) === null);
console.assert(fun.call(undefined) === undefined);
console.assert(fun.bind(true)() === true);
```

## 保留了一些关键字
严格模式保留了一些关键字，主要还是为ES的发展铺路。
```
implements, interface, let, package, private, protected, public, static和yield
```