# 数据类型
数据类型也算是面试老生常谈的问题了。

谈论JavaScript的数据类型时，一般讨论以下几种方向：
1. 基本类型和引用（对象）类型
2. 类型判断（`typeof`、`instanceof`以及`Object.prototype.toString()`）
3. 类型转换（一般讨论隐式）

现在我们来对每一项都好好谈谈。

## 基本类型和引用类型
在JavaScript中，数据类型大类就分为这两种：基本类型和引用类型。

### 基本类型
基本类型分为以下几种：
1. `number`
2. `string`
3. `boolean`
4. `null`
5. `undefined`
6. `symbol` （ES6新增）

**从存储方式上看**，当你定义一个基本类型的变量时，该基本类型的值也就直接存储在变量空间上了。并且，对于基本类型的值，你是无法进行**原地修改**的。
```javascript
var a = 'hello,world';
a[5] = 'X';
console.log(a); // 'hello,world'
```

### 引用类型
主要的引用类型有：`Object`、`Array`、`Function`、`Date`、`RegExp`、`Number`、`String`、`Boolean`、`Math`、`Global`，其中最后两个是单体内置对象，不能用`new`生成实例。

引用类型，也称对象类型。在逻辑上它是属性的无序集合，存放各种值的容器。与基本类型不同，它的变量值存放的只是该对象所在的内存地址的指针，并且它是可修改的。
```javascript
var a = { a: 123 };
console.log(a.a); // 123
a.a = 456;
console.log(a.a); // 456
```

但**需要注意的是**，因为变量名存放的是指针，如果你对变量名进行赋值的话，只会改变指针的指向，不会改变原有的对象。
```javascript
var a = { a: 123 };
var b = a;
b = { a: 456 };
console.log(a.a); // 123
console.log(b.a); // 456
var c = a;
c.a = 666;
console.log(c.a); // 666
console.log(b.a); // 456
```

#### 包装类型
基本的包装类型有：`Number`、`String`和`Boolean`。

咦？为什么会有一个包装类型出现呢？实际上包装类型是引用类型的一个子集。

当我们定义一个基本类型的时候，比如字符串，它本身是没有任何方法的。但是我们却可以对它进行一些列操作，例如转为大写：
```javascript
var str = 'hello,world';
console.log(str.toUpperCase()); // 'HELLO,WORLD'
```

为什么呢？不是说基本类型没有任何方法吗？

确实是这样。但是可以这样操作，是因为当执行这些方法时，JavaScript为这个基本类型进行了一次“装箱”的操作，生成了一个基本类型对应的**包装类型**，然后在执行完方法后就把这个临时的包装类型对象销毁。

例如上面的操作实际上是这样的：
```javascript
var str = 'hello,world';
var _str = new String(str);
console.log(_str.toUpperCase()); // 'HELLO,WORLD'
delete _str;
```

因此，基本类型真的是没有任何方法和属性的，因为它不可再分。当我们调用某些方法时，实际上是调用了对应包装类型对象的方法，只是JavaScript为我们隐藏了一些操作而已。

## 类型判断
在JavaScript中，类型判断方法主要有：`typeof`、`instanceof`以及`Object.prototype.toString()`。它们各有优势，也各有不足。因此，对于类型判断，要具体分析，采取合适的方法。

### `typeof`
对于基本类型和`Function`而言，使用`typeof`是完全足够了。
```javascript
typeof 1; // number
typeof '1'; // string
typeof false; // boolean
typeof undefined; // undefined
typeof Symbol(); // symbol
typeof ()=>{}; // function
```

需要注意的是，JavaScript中有一个BUG（反正以后不会修复的，记得就行），就是：
```javascript
typeof null; // object
```
实际上`null`就是`null`，而不是`object`，这只是个BUG，没什么其他解释。

对于除`Function`以外的引用类型，`typeof`就没什么用了。
```javascript
typeof {}; // object
typeof []; // object
```

因此，肯定要用别的方法，所以我们就来谈谈`instanceof`。

### `instanceof`
`instanceof`实际上是通过原型链去判断的，至于什么是原型链，以后再说了。但你必须知道的是，原型链跟基本类型没有任何关系，它只是引用类型的一个继承方式。因此，`instanceof`是不能用于判断基本类型的，但可以用于判断引用类型。

```javascript
{} instanceof Object; // true
[] instanceof Array; // true
var a = () => {};
a instanceof Function; //true
new String() instanceof String; // true
new Number() instanceof Number; // true
new Boolean() instanceof Boolean; // true
```

当然了，`instanceof`也不是万能的，因为原型链继承的关系，它可能有多种取值。

例如，对于一个数组来说
```javascript
[] instanceof Array; // true
[] instanceof Object; // true
```
每一个对象都有一个指向原型的指针`__proto__`，就是通过层层访问这个对象去判断是不是某种引用类型。

`instanceof`的实现如下：
```javascript
function instanceof(obj, cons) {
  let type = cons.prototype;
  let proto = obj.__proto__;
  while(proto) {
    if(proto === type) return true;
    proto = proto.__proto__;
  }
  return false;
}
```


### `Object.prototype.toString()`
实际上可以这么讲，它可能是目前最方便快捷高效简单的类型判断方法，并且对于基本类型和引用类型都可用（基本类型又会进行装箱操作）。
```javascript
Object.prototype.toString.call({})              // '[object Object]'
Object.prototype.toString.call([])              // '[object Array]'
Object.prototype.toString.call(() => {})        // '[object Function]'
Object.prototype.toString.call('')              // '[object String]'
Object.prototype.toString.call(1)               // '[object Number]'
Object.prototype.toString.call(true)            // '[object Boolean]'
Object.prototype.toString.call(Symbol())        // '[object Symbol]'
Object.prototype.toString.call(null)            // '[object Null]'
Object.prototype.toString.call(undefined)       // '[object Undefined]'

Object.prototype.toString.call(new Date())      // '[object Date]'
Object.prototype.toString.call(Math)            // '[object Math]'
Object.prototype.toString.call(new Set())       // '[object Set]'
Object.prototype.toString.call(new WeakSet())   // '[object WeakSet]'
Object.prototype.toString.call(new Map())       // '[object Map]'
Object.prototype.toString.call(new WeakMap())   // '[object WeakMap]'
```

## 类型转换
隐式类型转换实际上是JavaScript的一个比较大的坑了。但是也如《你不知道的JS》中所说，如果你知道这些隐式类型转换的规则的话，那么对你来说这就是显式的了。因此，好好学习加油吧！

### 转换为布尔值
首先说转换为布尔值的情况，因为这个情况是最简单的。

只要我们记得，除了`undefined`， `null`， `false`， `NaN`， `''`，`0`， `-0`转换后为`false`以外，其余全是真。

### 转换为字符串
* `1` => `'1'`
* `true` => `'true'`
* `[1,2]` => `'1,2'`
* `{}` => `[object Object]`
* `() => {}` => `'true'`
* `Symbol()` => `'true'`

### 转换为数字
#### string => number
如果字符串中是数字（包含小数，指数），则转换成对应的数字。否则为`NaN`。
```
'1' => 1
'a' => NaN
'1a' => NaN
'123.4' => 123.4
'2e1' => 20
```

#### boolean => number
```
true => 1
false => 0
```

#### Array => number
1. 空数组为0
2. 如果数组中存在一个数字，则转为该数字对应的数字类型，否则为NaN。
```
[] => 0
[1, 2] => 1
[a, b, 3] => 3
```

#### null => number
```
null => 0
```

#### 除了数组以外的引用类型 => number
```
{} => NaN
```

#### Symbol => number 
抛出错误。

### 引用类型 => 原始类型
对象在转换类型的时候，会调用内置的 `[[ToPrimitive]]` 函数，该函数的过程一般是这样的：

1. 调用 valueOf()，如果转换为基本类型，就返回该值。
2. 调用 toString()，如果转换为基本类型，就返回该值。
3. 如果经过1、2都不是基本类型，就报错。