# 执行上下文和变量对象
JavaScript是单线程语言，也就是说执行JS的线程只有一个。理所当然地，JS代码是顺序执行的，但是并不是一行一行地执行，而是一段一段地，先进行编译阶段，再进行执行阶段。

这时，JavaScript就产生了一些非常奇妙的事情。

## 变量提升和函数提升
### 变量提升
```js
console.log(a);
var a = 5;
```
如果在C++\Java这些语言中，上面的代码肯定会报错的，然后表明变量`a`没有定义。

但是在JavaScript中，结果是这样的：
```js
console.log(a); // undefined
var a = 5;
```

这就体现了变量提升的特点。

### 函数提升
```js
foo(); // hello,world
function foo() { console.log('hello,world') };
```
同样，在JS中，不管函数定义在前还是在后，在任何顺序下，函数依然会正常执行。

### 函数提升大于变量提升
```js
function foo() { console.log('hello,world') };
var foo = 5;
console.log(typeof foo); // function
```

如果变量和函数的名称相同，那么函数提升的优先级大于变量提升。

至于为什么会有这些现象，那么就要从JavaScript的执行机制开始说起了。

## 执行上下文
在JavaScript中，有三种执行上下文：
1. 全局执行上下文（只有一个，浏览器中的全局对象为`window`，在非严格模式下，`this`指向`window`）
2. 函数执行上下文（存在无数个，每执行一个函数会创建一个对应的执行上下文）
3. eval执行上下文（指的是运行在 eval 函数中的代码，很少用而且不建议使用。）

由于`eval`的弊端非常明显，在日常中99%的几率都不会用到它。因此，我们只讨论前两种。

而对于每个上下文，有三个重要的属性：
1. this
2. 作用域链(Scope Chain)
3. 变量对象(Variable object)

## 执行上下文栈
在研究执行上下文前，我们必须先了解一下执行上下文栈。

因为JavaScript中存在很多执行上下文（基本上是函数执行上下文），因此，JS引擎创建了一个**执行上下文栈**来管理这些上下文。它是一个栈结构，当我们每次执行函数时，创建了新的函数执行上下文后，都会把这个执行上下文压进栈顶。在函数执行完毕后，就从栈顶出来。

比如一下这段代码：
```js
function foo1() {
  foo2();
}
function foo2() {
  foo3();
}
function foo3() {
  console.log('last');
}
foo1();
```

为了更好地说明，我们用`ESCstack`来表示一个执行上下文栈：
```js
ESCstack = [globalExcuteContext];
```

可以看到，全局执行上下文在整个代码的执行周期中永远处于栈底的位置。

现在我们来说明上面的JS代码的整个执行过程：
```
ESCstack.push(<foo1> functionContext);
// 此时 ESCstack = [globalExcuteContext, <foo1> functionContext];
ESCstack.push(<foo2> functionContext);
// 此时 ESCstack = [globalExcuteContext, <foo1> functionContext, <foo2> functionContext];
ESCstack.push(<foo3> functionContext);
// 此时 ESCstack = [globalExcuteContext, <foo1> functionContext, <foo2> functionContext, <foo3> functionContext];
ESCstack.pop();
// 此时 ESCstack = [globalExcuteContext, <foo1> functionContext, <foo2> functionContext];
ESCstack.pop();
// 此时 ESCstack = [globalExcuteContext, <foo1> functionContext];
ESCstack.pop();
// 此时 ESCstack = [globalExcuteContext];
ESCstack.pop();
// 此时JS代码完全执行完毕， ESCstack = [];
```

### 执行上下文之变量对象
说完执行上下文栈，我们把话题回到执行上下文中。

对于每个执行上下文，都有一个叫变量对象的重要属性，它记录了当前执行上下文中可以访问的变量和函数。如前面讲到，JS的代码执行实际上是分为两个阶段：编译阶段和执行阶段。我们从顺序出发，看看变量对象究竟是个什么东西。

#### 执行前（编译阶段）
假设我们定义了一个函数，并执行它。
```js
function foo(a, b) {
  console.log(c);
  var c = a + b;
  function baz () {};
}
foo(1);
```

在执行`foo`函数中里面的代码前（也就是执行到全局上下文中`foo(1)`这一句时），会创建一个变量对象：
```js
VO = {
  arguments: {
    0: 1,
    1: undefined,
  },
  a: 1,
  b: undefined,
  c: undefined,
  baz: reference to function baz(){},
}
```

这是还没有执行`foo`函数里面的代码，但是JS引擎会为`foo`创建一个执行上下文，然后这个执行上下文中会初始化一个变量对象，它收集了`foo`函数中声明的变量和函数，但是没有赋值，这就是变量提升和函数提升的实现之处。由于函数中的代码还没有执行，因此变量对象处于不可访问的状态。

#### 执行时（执行阶段）
当代码开始执行时，变量对象被激活，成为一个活动对象。这时候，JS引擎就开始一句一句地去执行`foo`函数中的内容，而变量对象的内容会随着代码行的执行而改变。

我们来逐行分析整个过程：

##### `console.log(c);`
此时，我们都知道，变量对象中`c`的值为`undefined`，因此肯定是输出`undefined`。由于没有赋值操作，此时变量对象没有改变。

##### 遇到`var c = a + b`时
这时显然会把`a + b`的值赋值给变量`c`，由于`b`的值为`undefined`，`a`的值为`1`，因此`b`会发生隐式类型转换，转换为`NaN`，然后与`a`相加，得到`NaN`，把这个结果赋值到`c`，此时变量对象就发生了改变：
```js
VO = {
  arguments: {
    0: 1,
    1: undefined,
  },
  a: 1,
  b: undefined,
  c: '1undefined',
  baz: reference to function baz(){},
}
```
