# 前言
在JavaScript中，对基本类型赋值实际上就是把某个值拷贝到变量上，而对于引用类型，拷贝的只是一个指向堆内存的指针。因此，对于引用类型的拷贝，一般分为深拷贝和浅拷贝，前者是对于一个对象中的每一个属性都拷贝到另外一个内存空间中，而后者只是拷贝了对象中属性的引用（如果属性是引用类型的话）。

# 浅拷贝
浅拷贝，就是我们拷贝一个对象，如果其中的属性是引用类型，只拷贝它的的指针。

```js
function clone(obj) {
  let o = {};
  for(let key in obj) {
    if(Object.hasOwnProperty(obj, key)) {
      o[key] = obj[key];
    }
  }
  return o;
}
let A = {
  a: 1,
  b: {
    c: 0,
  },
}
let B = clone(A);
console.log(A.b === B.b); // true
```

如果一个对象中的属性的值全是基本类型，那么浅拷贝已经足够了，因为对于基本类型，赋值就是拷贝了值。但是如果向上面这样，对象中的属性的值是一个引用类型，那么如上述这样，两个对象中的属性`b`实际上是指向同一个对象，只是拷贝了指针。

对于浅拷贝，我们可以通过一些API去实现：
## `Object.assign`
```js
let a = {
    age: 1
}
let b = Object.assign({}, a)
a.age = 2
console.log(b.age) // 1
```

## `...` 展开运算符
```js
let a = {
    age: 1
}
let b = {...a}
a.age = 2
console.log(b.age) // 1
```

但是对于属性值是引用类型的话，我们就需要用到深拷贝。

# 深拷贝
所谓深拷贝，就是把对象中的所有东西，不管是引用类型还是基本类型，都拷贝一个副本，两个对象之间互不相干。

## JSON.parse(JSON.stringify(obj))
大部分深拷贝可以通过`JSON.parse(JSON.stringify(obj))`解决：
```js
let a = {
    age: 1,
    jobs: {
        first: 'FE'
    }
}
let b = JSON.parse(JSON.stringify(a))
a.jobs.first = 'native'
console.log(b.jobs.first) // FE
```

但是它还是有一些缺点的，由于调用的是处理`JSON`的API，因此，它会出现这些问题：
1. 忽略`undefined`
2. 忽略`Symbol`
3. 不会拷贝函数
4. 不能解决循环引用的问题

但是在通常情况下，复杂数据都是可以序列化的，所以这个函数可以解决大部分问题，并且该函数是内置函数中处理深拷贝性能最快的。

## `MessageChannel`
如果你所需拷贝的对象含有内置类型并且不包含函数，可以使用`MessageChannel`

`MessageChannel`可以创建一个信息通道，并且通过两个`port`可以相互发送消息。
```js
function cloneObj(obj) {
  return new Promise((solve) => {
    const { port1, port2 } = new MessageChannel();
    port2.onmessage = ({ data }) => solve(data);
    port1.postMessage(obj);
  });
}

var obj = {a: 1, b: {
  [Symbol('abc')]: 666 
}};

let clone;

(async() => {
  clone = await cloneObj(obj);
  console.log(clone);
})();
```

但必须注意的是，它是**异步**的，并且依然无法拷贝`Symbol()`。

## 自行实现
```js
function deepClone(source) {
  function isObject(o) {
    return (typeof o === 'object' || typeof o === 'function') && o !== null;
  }
  if(!isObject(source)) throw new Error('source is not a object');
  let newObj = Array.isArray(source) ? [] : {};
  for(let key in source) {
    if(source.hasOwnProperty(key)) {
      newObj[key] = isObject(source[key]) ? deepClone(source[key]) : source[key];
    }
  }
  return newObj;
}

var a ={
  a: 1,
  b: 2,
  c: {
    a: 1,
    b: 666,
    d: undefined,
  }
}

var b = deepClone(a);
console.log(b);
```

实际上这只是一个简易版本，实际使用更推荐`lodash`的深拷贝函数。